Mi dispiace per quello che è accaduto ieri
(aggressione con lanci di pietre da seguaci di falso guru),
ma penso che sia iniziata la guerra
fra il bene ed il male
e che, dopotutto, il bene prevarrà.
In questi tempi moderni di solito
il male prevaleva sul bene,
ma adesso, in questo Krita Yuga,
il male sarà completamente vinto dal bene.
E non solo, ma il bene
si diffonderà ovunque.
Il male ha la capacità
di andare agli estremi
e quindi di uscire completamente
dal processo evolutivo.
Poiché (le persone malvagie)
sono cieche,
non riescono a vedere il bene
e per questo sono cattive.
Se potessero vedere il bene,
abbandonerebbero la loro malvagità.
Nel nostro Paese,
che è il Paese dello Yoga,
e specialmente in Maharashtra
che è una terra di santi,
sono rimasta sconcertata nel sentire
cosa stiano combinando.
Una delle vere origini di questa
assurdità sembra essere Rajneesh,
questo orribile individuo,
in quanto ha organizzato qui una mostra
in cui scredita completamente tutte le
Deità affermando oscenità di ogni genere.
E penso che anche il Primo Ministro
di questo posto sia in combutta con lui
e stiano tutti tentando di provare
che Dio non esiste,
che la spiritualità non esiste.
Vogliono dimostrare che la scienza è tutto.
Noi in India non abbiamo
nessuna eredità scientifica,
abbiamo un patrimonio spirituale.
Intendo dire che in questo Paese
nessuno è noto come un grande scienziato.
Nessuno ha realizzato
invenzioni particolari
e, benché organizzino (questa mostra)
in nome della scienza,
non esiste quasi nessuno che abbia
realizzato qualcosa in campo scientifico.
È dunque il male che ha preso questa nuova
forma parlando di scienza e criticando Dio.
Naturalmente anche in Occidente
è accaduta la stessa cosa
in larga misura, ma
non fino a questo punto.
Loro non hanno negato
tutto ciò che è spirituale,
mentre qui, quei pochi che ci sono
davvero pochissimi, ma ci sono -
ci si sono buttati a capofitto.
È quindi una crescita molto negativa
in questo Paese,
(ma) so che non durerà, non potrà durare
perché questa nazione
è molto ricca di spiritualità.
In Occidente, poiché si sono
dedicati alla scienza,
hanno perso tutta la cultura della società.
Non esiste alcuna cultura della società.
L’etichetta si riduce al (modo di tenere)
la forchetta ed il coltello
o a come farsi gli auguri.
Non esiste altra cultura.
È tutto esteriore, non vi è nulla
di veramente profondo.
Avendo adottato completamente
la modernità o, diciamo,
il progresso industriale,
la gente ha accettato tutto questo
perdendo il contatto con la realtà.
La cultura di un Paese può sopravvivere
soltanto sulla base della spiritualità.
La scienza non può parlare di questo,
ed ha così tanti limiti
da non saper rispondere
neppure ad alcuni semplici quesiti
che si presentano.
Soprattutto non ha idea
di cosa sia l’amore,
non ha idea di che cosa sia
l’Energia onnipervadente.
Tutti voi ormai l’avete percepita
e sapete che cos’è e come usarla.
Pertanto, in queste circostanze,
mi rendo conto
che le persone mediocri in Sahaja Yoga
non possono essere di grande aiuto
nell’instaurare la bontà.
Voi dovete essere molto puri interiormente;
dovete essere interiormente molto potenti
ed estremamente sensibili.
Non dobbiamo disperdere la nostra energia,
la nostra attenzione
in cose superficiali e insensate.
Dobbiamo liberarci di tutte queste
cose e diventare persone distaccate,
distaccate da tutto ciò che crea problemi.
Se adotterete una visione distaccata
di ogni cosa, avrete un tipo di
vita che darà nutrimento
alla vostra società che adesso è malata.
È una società malata e decadente.
E per questa società decadente occorrono
persone moralmente molto forti,
che siano straordinariamente pure
e che sappiano tutto di Sahaja Yoga.
La mediocrità in Sahaja Yoga è molto
comune in Occidente, molto comune.
E sono così coinvolti nei propri problemi che
non riesco a capire
come faranno ad elevarsi
oltre certi assurdi
punti di vista personali.
Occorre rendersi conto che
questo intero albero, che si è sviluppato
così tanto all’esterno
a causa della rivoluzione industriale,
deve cercare il proprio nutrimento
nella spiritualità che esiste in India,
senza alcun dubbio.
La spiritualità senza sviluppo
non ha alcun significato.
La spiritualità deve avere
uno sviluppo esteriore,
altrimenti si disperderà nella Madre Terra.
Essa deve germinare e mostrare risultati,
risultati che noi stiamo
indubbiamente manifestando.
I sahaja yogi indiani stanno cercando
di dimostrarlo in molti modi,
anche se sono piuttosto lenti
a questo proposito.
È strano (vedere) come, in Occidente,
la gente sia piuttosto lenta,
i sahaja yogi siano alquanto lenti riguardo
alla propria spiritualità,
mentre in India siano piuttosto lenti
nella loro manifestazione all’esterno.
Finché non faremo veramente
uno sforzo dedicato, non funzionerà.
Spero che vi renderete conto,
dato che abbiamo diffuso delle lettere,
che siamo venuti qui non per divertirci,
ma per dedicarci
e per la nostra ascesa:
questo è un pellegrinaggio.
Parlare a vanvera,
chiacchierare di cose futili,
litigare gli uni con gli altri
è ovviamente fuori discussione.
Ma la dominazione,
la terribile dominazione
basata sulla falsità,
il credersi dei leader
oppure chiedere perché qualcuno
sia un leader, dimostra che
non siamo ancora degni.
L’affidabilità di una nave
è molto importante
se deve contrastare le tempeste del mare.
Se non è in grado di affrontare le tempeste,
non è decisamente atta a tenere il mare
ed è assolutamente inutile,
perché non può attraversarlo.
Analogamente, se voi dovete
essere qualcuno (in senso spirituale),
dovete agire in modo tale
da diventare realmente degni
di attraversare questo oceano di illusione,
e che molti possano attraversarlo
insieme a voi.
In India hanno creato un centro in ogni
luogo, in ogni casa, in ogni nucleo familiare.
Se invitano la gente, parlano
esclusivamente di Sahaja Yoga.
Ora voi potete fare di tutto per parlarne.
Vi do il permesso di dire
alla gente che io sono venuta,
non c’è niente da nascondere.
E dovete andare ad aprire le porte
di molte chiese, di molti templi
e di molte organizzazioni
e annunciare che io sono arrivata.
Ora il tempo è venuto. Potete vederlo
così chiaramente, è del tutto evidente.
All’inizio dicevo che non volevo
parlare ai giornali,
che questo e quello non andava bene,
dicevo di lavorarci.
Ma adesso siamo arrivati al punto
in cui devo dire certe cose e le dirò
molto apertamente, ne parlerò.
Però voglio che tutti voi siate
ad un livello tale
che nessuno debba puntarvi il dito contro,
dicendo: “Ah, questo è un sahaja yogi!
E come si comporta (male)”.
Se qualcuno è stupido e non si dà
da fare, è meglio liberarsene,
oppure aiutare questa persona
dicendole: “Devi elevarti,
(diversamente) non puoi rimanere qui,
non vogliamo persone mediocri qui.
Vogliamo persone straordinariamente pure”.
La purezza è la cosa principale
che dobbiamo avere.
Quando siete puri
non dovete (più) preoccuparvi di nulla,
perché io mi prenderò cura di voi.
Ma la purezza della mente,
la purezza del cuore
e la purezza della vostra attenzione,
queste tre cose sono molto importanti.
Quando agiranno sarete sorpresi:
la collettività crescerà in un attimo.
Tuttora, anche tra i sahaja yogi
persiste una tendenza
a tornare allo stesso materialismo di prima
e ad avere la propria casa,
la propria famiglia, i propri figli,
queste cose senza senso.
Noi dobbiamo vivere negli ashram
e darci da fare.
Dobbiamo far funzionare tutto
in modo davvero meraviglioso,
così che si possa vivere tutti
molto felicemente negli ashram.
Ma mi accorgo che ancora
la gente non ci riesce.
Sono più preoccupati del loro lavoro,
delle loro cose.
Quando vivrete negli ashram,
io farò in modo che abbiate ogni cosa.
Ma se non volete ricevere le benedizioni
di Dio, come potrà mai qualcuno aiutarvi?
È necessario dunque un enorme sacrificio.
Naturalmente, come sapete,
in Sahaja Yoga io non ho bisogno
di denaro da voi, nel modo più assoluto,
ma il sacrificio è molto importante:
il sacrificio delle idee assurde che avete.
Dobbiamo dimostrare di essere
dei sahaja yogi in ogni modo:
nel modo di vestire, di vivere, nel
modo di pensare, nel modo di comportarvi,
nel tipo di rapporti che avete
gli uni con gli altri,
nel modo in cui conducete
la vostra vita matrimoniale
e vi occupate dei vostri figli.
Se non avete purezza,
la luce dell’amore non risplenderà.
La luce dell’amore non risplenderà.
Dovete assorbire interiormente
la luce dell’amore.
Ma non potete farlo
se non siete personalità pure;
e questa personalità pura deve svilupparsi
attraverso la meditazione, con un
lavoro duro; è questione di pochi anni.
Nell’arco di dieci anni possiamo cambiare
il mondo intero.
Dieci anni. Però dovete essere
realmente molto dedicati.
Siete voi che dovete cambiare, non io.
Siete voi che dovete
far funzionare le cose, non io.
Io ho fatto del mio meglio;
ma dovrebbe essere possibile,
nel giro di dieci anni,
che ogni sahaja yogi diventi
una grande forza di Sahaja Yoga.
Cercate dunque, per favore,
di evitare tutti gli individui mediocri.
Se trovate persone mediocri, i leader
devono fare di tutto per correggerle,
per rimproverarle. Non siate tolleranti.
Non dovete essere troppo morbidi
su questo punto.
Dovete dire loro francamente: “Guarda, tu sei
una persona troppo
mediocre per Sahaja Yoga.
(Sahaja Yoga) non è per gente mediocre,
non è per gli stolti né per gli stupidi.
È per coloro che sono pronti a sacrificare
qualsiasi cosa per amore della verità”.
Costoro dicono: “Perché non seguite
la via della scienza?”.
Io rispondo: “E perché voi non seguite
la via della verità?
Dedicatevi alla verità,
la scienza non è la verità”.
Oggi può apparire e domani scomparire.
Oggi potete pensare che un’ipotesi
o una legge sia corretta,
ma poi vengono tutte messe in discussione:
allora non è una legge.
Dovete utilizzare Sahaja Yoga in ogni
aspetto della vita pratica, in ogni ambito,
ma non dovete in alcun modo
diventare dei fanatici.
Ho visto persone che si mettono
a dare vibrazioni
o a muovere le mani per darsi bandhan,
lo fanno persino in mia presenza.
(Il comportamento) non deve essere stupido,
ma molto dignitoso, corretto e decoroso.
Per questo però abbiamo
realmente bisogno di gente di qualità.
E devo aggiungere che è necessaria
una completa ubbidienza.
Avevo già detto tempo fa agli indiani di intentare
una causa contro costoro (aggressori, disturbatori),
ma non hanno voluto darmi ascolto.
Dissero: “Perché, Madre?
Sa, avrà dei grattacapi e quant’altro”.
Se mi avessero ascoltato,
oggi non ci sarebbero stati problemi.
Voi dovete ascoltare quello che vi dico,
non datemi spiegazioni, non parlatemi
di logica perché io so tutto, lo sapete:
io so tutto!
Adesso abbiamo una bella cosa per voi:
la lista dei matrimoni.
Ma il matrimonio non è una cosa
così importante a cui pensare.
Non è una cosa così importante
da dedicarvi tutta la vostra attenzione.
Il matrimonio avviene
come fatto accessorio,
perché dovete sposarvi;
è questo il motivo.
A volte non è neanche necessario.
Ma dovete sposarvi, e dopo
(arrivano) lettere su lettere
sui vostri matrimoni, i vostri figli.
Io non voglio proprio leggerle.
Nessuna che riguardi Sahaja Yoga.
Se siete distaccati, qualunque possa essere
la qualità di vostra moglie, non cadrete.
Qualunque possa essere la qualità
di vostro marito, non cadrete.
Occorre dunque preoccuparsi un po’ di questo:
che cosa stiamo facendo?
Che cosa abbiamo ottenuto?
Che cosa abbiamo intenzione
di dare al mondo?
Per me, voi siete i miei strumenti.
Non devo chiedere a nessun altro.
Voi siete i miei strumenti
e dovete far funzionare le cose:
per me non siete persone inutili.
Io ho lavorato molto duramente
con voi, molto intensamente.
Quindi, per favore, non
sprecate anche le mie energie
e cercate di divenire degli ottimi
sahaja yogi in ogni modo possibile.
Dovreste essere dedicati
sotto ogni aspetto.
Cercate in ogni modo di essere persone
dalle grandi qualità.
Avete visto adesso come la gente
stia diventando violenta
e vi siano atti di violenza.
Naturalmente questo (episodio) potrà
non avere seguito, però è uno dei segnali
che dobbiamo essere pronti
ad essere molto forti, molto forti.
E funzionerà, ne sono certa.
Hanno scagliato almeno
quattrocento pietre, forse di più,
secondo il verbale della polizia,
ma pochissime persone sono state ferite.
Che cosa significa tutto ciò?
Significa che c’è Qualcuno che
(vi) evita tutti questi problemi.
Per quanto concerne il proseguimento
del nostro tour,
ho deciso che non andremo ad Atit
perché il commissario mi ha detto
che è meglio non andarci,
in quanto questi sono
dei terribili criminali
e continueranno a comportarsi
in questo modo fino alle elezioni.
Dopo le elezioni,
naturalmente verranno frenati.
Quindi dovreste seguire
le necessità del momento
e si andrà direttamente a Sangli;
andremo a Sangli
dove celebreremo un Puja, potrete
fare acquisti, tutto ciò che volete
e da lì proseguiremo per Ganapatipule.
Ma non è un divertimento,
non è un divertimento:
è per la nostra crescita.
Altrimenti sarete venuti in India tornando
a casa uguali a prima, a mani vuote.
Io desidero che ognuno di voi
sia estremamente attivo
nella propria sfera di esistenza,
che parli di Sahaja Yoga.
Dovete indossare le spille, anelli
e le collane con la mia immagine,
così che la gente vi chieda:
“Chi è questa persona?”.
Allora dovreste rispondere:
“Lei è lo Spirito Santo”.
Potete dire: “Noi pensiamo
che Lei sia lo Spirito Santo”.
Vediamo che succede.
Questa è dunque una cosa seria
e ho sentito che dovevo parlarvene.
Dobbiamo stare veramente molto,
molto attenti a come guardiamo noi stessi.
Dobbiamo essere consapevoli, consapevoli
di noi stessi e di ciò che sta accadendo.
Vi ho detto molte volte
che occorre essere consapevoli
di ciò che siamo e di ciò che accade.
Ma se il vostro lavoro è più importante,
se ogni altra cosa è più importante,
come faremo a diffondere Sahaja Yoga?
Deve dunque esserci consapevolezza
e, con la vostra consapevolezza,
la luce si diffonderà.
Ma non è una cosa silenziosa,
dovete parlarne.
È necessario parlarne.
Deve esservi eloquenza.
La vostra intera luce deve parlare,
la luce deve parlare,
deve esprimersi e tutto questo
deve essere fatto con grande sicurezza.
Vediamo, dopo questo tour, in quale
misura si riuscirà a stabilire cose nuove.
La mia opinione fino a oggi è
che il cinquanta per cento dei sahaja yogi
occidentali sia ancora piuttosto mediocre
e che il venticinque per cento
sia qui soltanto per approfittarne.
Se riescono ad avere
qualcosa gratis vorranno farlo.
Il venticinque per cento è così,
è molto triste, ma è così.
Mentre devo dire che gli indiani sono
poveri, però non faranno mai niente,
non accetteranno mai
niente gratis da me, nulla.
Non lo faranno, hanno grande dignità
e questo è ciò che noi dobbiamo
sviluppare: il rispetto di sé.
Ho visto, ad esempio, che quando
avevamo una casa a Hounslow,
tutti andavano a vivere lì gratis.
Adesso abbiamo una casa
a Shudy Camps dove vanno tutti,
chi è senza lavoro va a vivere lì.
È una cosa assurda.
Così ho persino paura ad aprire un ashram a
Londra perché si ripeterà la stessa storia,
se la gente potrà approfittarne
vorrà stare lì.
Si porterebbero via persino un cucchiaio.
Ritengo che un comportamento del genere
da parte di un sahaja yogi
sia qualcosa di spudorato.
Occorre avere pieno rispetto di sé
e comprendere che dobbiamo
sacrificarci, fare qualcosa al riguardo.
Infatti questa è l’ultima volta,
direi, che vi parlerò di tutte queste cose
in questa bella atmosfera,
qui sulle rive del fiume Krishna.
Dobbiamo comprendere che
il fiume scorre e produce un suono,
produce un suono per dimostrare che esiste.
Noi però non siamo soltanto fiumi:
siamo tutte le montagne, i fiumi,
siamo ogni cosa dell’universo.
Ma la nostra manifestazione
è pari ad uno zero assoluto,
come se la Madre Terra
fosse stata svuotata.
È tempo di osservare noi stessi
e vedere cos’è che non va in noi.
È molto importante.
Ho dovuto ripetervi tutto questo
ancora una volta, e di nuovo,
ma non mi piace dire queste cose
perché vi amo moltissimo,
tengo molto a voi ed anche voi mi amate.
Però amare me non è sufficiente:
dovete amare il vostro Sé
e avere rispetto per voi stessi.
Soltanto il vostro Sé darà risultati.
Come diceva Shivaji Maharaja:
“Swa-dharma vadhavava”,
“Dovete sviluppare la religione
del vostro Spirito”.
È questo che dobbiamo fare: sviluppare
la religione del nostro Spirito.
E quando questo accadrà, potremo
emancipare completamente il mondo intero.
Questo è il nostro lavoro e, se falliamo,
la responsabilità sarà dei sahaja yogi
e di nessun altro.
Devo dunque dire a ciascuno di voi
che non sono io a dover compiacere voi,
siete voi che dovete compiacere me.
La gente reagisce per delle inezie,
rimane male per cose minime.
Se non sorrido a qualcuno, rimangono male.
Rimangono male e reagiscono
per cose insignificanti.
Se dico qualcosa, reagiscono.
In questo modo, come potrà penetrare
qualcosa in voi?
Se c’è questa convessità,
come farete ad assorbire?
È importante cercare di assimilare
con umiltà, con capacità di comprensione.
Adesso siete sahaja yogi,
sapete che io sono l’Adi Shakti.
Avete ottenuto fotografie (miracolose),
avete capito che io sono l’Adi Shakti:
ma quanto assorbiamo?
Quanto assimiliamo in noi?
Questo lavoro è molto più grande
di quello che abbia dovuto fare
qualsiasi (altra) incarnazione.
È un compito molto più grandioso di quello
di Cristo, di Rama, di Shri Krishna.
Trasformarvi tutti
in esseri così straordinari.
E ciò è grazie al fatto
che io ne ho il Potere.
L’unica cosa è che voi dovete
avere il potere di assorbire,
la capacità di accettare.
Ma se rincorrete cose di poco valore
e molto frivole, è impossibile.
Voi dovete chiedere la vostra profondità
e assorbire tutto ciò
che viene emesso dal mio essere.
Spero che adesso lo prenderete
tutti seriamente.
Fate la vostra meditazione ogni mattina,
qualunque possa essere l’orario.
Ogni mattina dobbiamo meditare.
E la sera, dopo il lavoro,
dobbiamo fare una piccola meditazione
e poi andare a dormire.
Senza meditazione non potete crescere:
ecco perché dovete assolutamente rendervi
conto che al mattino dovete alzarvi,
meditare e poi dedicarvi al vostro lavoro.
Se volete potete riposare
per un po’ durante il giorno.
Adesso siamo in questo posto
dove abbiamo tempo per riposare un po’,
ma la mattina dovete alzarvi, a prescindere
dall’ora in cui siate andati a dormire.
Dovete vincere un po’ il vostro sonno,
esso vi provoca una forte letargia.
La notte scorsa non penso di essere andata
a dormire prima delle tre o giù di lì,
e poi sono stata impegnata tutto il giorno
a scrivere relazioni ed altro.
Se ci riesco io alla mia età,
voi, alla vostra, dovreste essere in
grado di fare qualcosa del genere.
Non abbiamo tempo per dormire,
non abbiamo tempo per discutere,
litigare o per mangiare.
Abbiamo tempo soltanto
per meditare, questo è tutto.
Mi auguro che tutti voi assimiliate ciò
che vi dico e che lo capiate senza reagire.
Per favore, non reagite.
Non pensate: “Madre sta cercando
di castigarci”. No,
io sto cercando di aiutarvi a crescere.
Questo è il modo in cui a volte
crescete molto velocemente.
Io mi preoccupo soltanto
della vostra crescita e di nient’altro.
Che Dio vi benedica tutti.
Ho molto apprezzato il vostro
modo di cantare tutti i canti
e il modo in cui vi siete espressi.